[Bắc Thượng]
[Tập 09]
Hạ Vọng Hòa có phải em thấy
mình cực kỳ thông minh,
lập nghiệp là việc vô cùng dễ dàng không?
Em còn vâng.
Kìa thầy, nếu thầy nói học
thì đúng là em kém thật,
nhưng nói lập nghiệp,
em hơn bọn họ nhiều.
Hơn nữa em đã chuẩn bị đầy đủ rồi.
Em bớt bớt đi.
Còn có một năm nữa thôi,
em học hành cho tử tế,
rồi cầm bằng trên tay,
sau đó em muốn làm gì thì làm.
Không phải thầy đã nói
không được lãng phí tuổi trẻ à?
Em chỉ bảo lưu thôi,
chứ có thôi học đâu.
Thành tích của em
mà chậm lại một năm
thì càng không theo kịp.
Vậy em không cần bằng nữa,
đằng nào sau này em cũng không đi làm thuê,
bằng cấp với em là vô nghĩa.
Được, được, thầy không phí lời với em nữa.
Em về nhà
bảo bố mẹ em viết đơn xin phép,
rồi ký tên,
thầy sẽ đồng ý.
Kìa thầy Từ,
sao thầy lại thế?
Thầy phải chịu trách nhiệm với em.
Vậy thầy trả em kế hoạch khởi nghiệp đi.
Mau về đi học.
Trả em.
Một.
Thầy Từ.
Làm sao?
Hiệu trưởng,
xin lỗi thầy.
Sao thế?
Lại bị học sinh nào chọc tức à?
Tạ Vọng Hòa.
Lại là Tạ Vọng Hòa.
Em ấy lại làm sao?
Em ấy vừa mới nói với tôi
là muốn bảo lưu.
Thầy xem, lớp 12 rồi,
còn bảo lưu gì không biết.
Em ấy còn muốn khởi nghiệp.
Em ấy muốn làm gì?
Thầy xem, em ấy muốn làm
một lớp luyện đề thi.
Nói nhất định sẽ kiếm được tiền.
Đến kế hoạch kinh doanh
em ấy cũng đã làm rồi.
[Văn phòng]
Thầy nói xem, học hành tử tế không hơn,
cả ngày từ sáng đến tối
toàn nghĩ chuyện linh tinh.
Thằng nhóc đấy
có kỳ không cơ chứ.
Đúng là cũng này nọ phết đấy.
Suy nghĩ thì tốt,
nhưng thời điểm thì không đúng lắm,
thầy nói xem đúng không?
Hiệu... hiệu trưởng.
Thầy hiệu trưởng Ngô.
Cách này rất phù hợp với trường mình.
Do trường tổ chức
theo kiểu phi lợi nhuận,
có thể gia tăng khả năng lên lớp,
chuyện này tốt.
Hiệu trưởng, không phù hợp đâu.
Có gì mà không phù hợp.
Tôi với anh đều vì sự nghiệp giáo dục,
có mục đích gì khác
ngoài việc mong học sinh
có tương lai tốt đẹp hơn đâu.
Kế hoạch này nếu được,
sẽ gia tăng khả năng lên lớp,
chúng ta vất vả thêm cũng đáng.
Vâng.
Hiệu trưởng, hiệu trưởng.
Ý tưởng này của Tạ Vọng Hòa.
Thầy nhắc nhở đúng rồi,
học trò như Tạ Vọng Hòa cực kỳ tốt.
Cống hiến quên mình,
dốc hết tâm sức
vì sự phát triển của nhà trường.
Việc làm này xứng đáng được biểu dương.
Nhưng... nhưng hiệu trưởng...
Tôi thay mặt học sinh toàn trường,
cảm ơn em ấy.
Chuyện là như vậy đấy.
Thầy cũng đã thay em khuyên hiệu trưởng.
Hiệu trưởng nói ý này rất hay.
Thầy ấy thay mặt học sinh toàn trường,
cảm ơn em.
Mọi người quá đáng lắm,
nói lấy là lấy, thổ phỉ à?
Em không thể nghĩ vấn đề như vậy được.
Em làm cái này
là vì kiếm tiền,
nhưng trường làm
là kiểu phi lợi nhuận,
là vì mọi người.
Hơn nữa tỷ lệ lên lớp sẽ cao hơn,
thành tích học tập của mọi người
sẽ có điểm đột phá.
Vậy em cũng hãnh diện hơn mà.
Em không cần thể diện, em cần tiền.
Sao thầy nói mãi em vẫn không hiểu nhỉ?
Giờ em là học sinh,
em lo chuyện học cho tốt là được,
đừng có cả ngày nghĩ chuyện
tiền tiền như thế.
Hơn nữa chuyện này đã được quyết định rồi.
Coca này cho em,
coi như đền bù.
Thầy Từ.
Ai đấy?
Cậu tìm thầy Từ có việc gì?
Xin bảo lưu.
Thầy ấy không đồng ý,
còn cướp luôn ý tưởng kinh doanh của tớ.
Thật hay đùa đấy?
Thế thì mặt dày quá rồi.
Không sao.
Bọn họ cứ muốn làm,
tớ cũng không ngăn được.
Cũng may, tớ có kế hoạch dự phòng.
Kế hoạch gì?
Chào thầy Từ ạ.
Ừ.
Thầy Từ lại nấu mỳ tôm à?
Tiện mà.
Lại ai làm đây?
Quá đáng lắm rồi.
[Ngân hàng câu hỏi thông minh]
Bí mật, đừng có tiết lộ với ai.
Ngân hàng câu hỏi thông minh.
Đây là gì?
Bọn họ làm lớp luyện đề thi
là offline,
còn tớ, cũng như thế nhưng online.
Vẫn có thể kiếm được nhiều tiền.
Nói không chừng
còn kiếm được nhiều hơn trên trường.
Kiếm tiền thế nào?
Ai điên chứ,
bài tập trên trường còn làm không xong,
còn phí tiền lên mạng tìm đề thi.
Nói cậu cũng không hiểu.
Tớ không hiểu thì cậu nói cho tớ hiểu đi.
Đừng để làm mãi làm mãi,
chẳng được ích lợi gì lại còn phải đền tiền.
Làm sao mà đền được?
Chỉ cần có người muốn đỗ đại học,
ngân hàng câu hỏi này
sẽ là lựa chọn ưu tiên.
Trong ngân hàng đó có vô vàn đề thi,
cậu làm một lần
sẽ dựa theo đáp án
phân tích những chỗ cậu chưa đạt,
sau đó điều chỉnh cho những câu hỏi về sau.
Như thế gọi là tăng cường luyện tập.
Đơn giản mà nói,
chính là một thầy phụ đạo online.
Đây gọi là nhìn xa trông rộng,
tầm nhìn hướng đến tương lai.
Cứ bốc phét nữa đi.
Liệu có thành công không?
Không thử thì làm sao mà biết?
Thị trường thi đại học rộng lớn lắm.
Chỉ cần tớ xác định mục tiêu,
kiên quyết tiến về phía trước,
nhất định sẽ thành công.
Đợi tớ làm xong thủ tục bảo lưu,
tớ sẽ đến Bắc Kinh.
Ơ này,
cậu định bảo lưu thật à?
Bố mẹ cậu có đồng ý không?
Thử xem thôi.
Tớ có kế hoạch kinh doanh hoàn chỉnh,
tớ nghĩ tớ có thể thuyết phục mẹ tớ.
Cậu đừng bảo lưu được không?
Cậu thiếu tiền thì hỏi vay tớ.
Được.
Coi mình là ngôi sao quảng cáo thật à?
Cái công ty cậu nói đúng là có mắt như mù
mới chọn cậu làm người mẫu.
Dù sao giờ tớ cũng giàu hơn cậu.
Được, được, được.
Cậu giỏi, được chưa?
Tớ nói thật đấy.
Còn có một năm thôi, cậu cố lên đi.
Đợi tốt nghiệp rồi khởi nghiệp cũng kịp mà.
Giờ một tháng tớ kiếm được mấy nghìn tệ đó.
Của cậu là của cậu.
tớ tiêu tiền cậu sao được?
Sao không được?
Tớ cũng từng tiêu tiền của cậu mà.
Lúc nào?
Hồi nhỏ,
mua đồ ăn vặt các thứ trên đường,
toàn là cậu trả tiền mà.
Riêng hộp bút,
cậu mua cho tớ bao nhiêu cái,
tớ còn chưa tiêu gì cho cậu.
Không cần.
Mấy năm tới
cậu cứ chụp ảnh đi,
tích tiền lại.
Cậu không thi được đại học đâu,
lúc đó tớ lên phía Bắc lập nghiệp,
cậu dùng số tiền đó
góp cổ phần vào công ty tớ.
Anh đây giúp cậu phát tài.
Sau này
cậu chính là sếp Hạ.
Được.
Cậu nói đó nhé.
Không được nuốt lời.
Tớ nói đấy,
chắc chắn không nuốt lời.
Trần Duệ.
Đây là vở ghi bài mấy hôm nay.
Mau chép đi.
Có gì không hiểu hỏi tớ.
Tuần trước, mẹ tớ
nói linh tinh với cậu,
cậu đừng để bụng.
Mẹ tớ
nói chuyện hơi thẳng thắn quá,
chứ thực ra cũng không có ác ý gì.
Mẹ tớ chỉ...
Tớ mà để bụng thì đã không đến nữa rồi.
Nào, các bạn,
mỳ xong rồi.
Vọng Hòa.
Nhất định chúng ta
có thể làm được cái trang web đó.
Nhưng mà
khoản đầu tư ban đầu không ít đâu nhỉ?
Cũng may, không nhiều.
Phải làm một bộ máy tính
cấu hình tương đối.
Chuyện làm ăn này không thể
cứ ra quán net mãi được,
bị động quá.
[Ngân hàng Công thương Trung Quốc]
Mua đi.
Tiền đâu đấy?
Tớ bán tài khoản game rồi.
Được 10 nghìn tệ.
Không đủ thì tính sau.
Vậy thế này đi,
đợi kiếm được tiền
trả cậu 10 nghìn tệ trước,
rồi đưa tiền cho Tư Nghệ sau.
Cậu cứ đưa Tư Nghệ trước đi.
Tớ không có việc gấp dùng tiền.
Vậy không được,
cậu là nhà đầu tư thiên sứ rồi.
Chắc chắn sau này anh em mình phải hợp tác.
Nhưng phải làm rõ quy tắc đã,
anh em thân thiết
nhưng tiền nong phải sòng phẳng.
Chúng ta cố gắng làm công bằng,
nếu không
anh em không bền được,
tớ cũng không cần
khoản đầu tư này nữa.
[Ngân hàng Công thương Trung Quốc]
Được, tớ đồng ý.
Anh em thân thiết, tiền nong sòng phẳng.
Được.
Nghe cậu.
Giờ đã chuẩn bị xong xuôi,
chỉ còn thiếu một cái văn phòng thôi.
Có sẵn mà,
còn miễn phí nữa.
Ở đâu?
Hai cậu nhanh lên, nhanh lên nào.
Đây, đây.
Đừng có giục, đừng có giục.
Được đấy.
Tinh Trì,
có thể nghĩ đến chỗ này.
Được rồi.
Tớ tuyên bố
Chính thức bắt đầu
kế hoạch khởi nghiệp
ngân hàng câu hỏi thông minh trực tuyến.
Tớ nói các cậu nghe,
năm đó Steve Jobs,
rồi Bill Gates,
đều khởi nghiệp từ gara để oto.
Hôm nay mình khởi nghiệp trên khoang tàu,
chắc chắn chúng mình sẽ thành công.
Đúng.
Chắc chắn thành công.
Chúng ta sẽ kiếm nhiều tiền,
lọt vào danh sách 500 người
giàu nhất thế giới là việc trong tầm tay.
Vậy chúng ta
làm ra ngân hàng câu hỏi
bán cho ai?
Bán cho trường trung học Số 7,
bán... bán cả cho trung học Số 1 nữa.
Chọc tức hiệu trưởng của bọn mình,
ai bảo thầy ấy ăn cắp kế hoạch của mình.
Đừng thế mà.
Tầm nhìn vẫn hẹp quá.
Nào, nói chuyện chính.
Tớ đã
mua vé xe rồi.
Tớ phải đi Bắc Kinh.
Đi thật à?
Đầu tiên,
chúng ta phải thuê một máy chủ.
Thứ hai,
tớ phải đến thôn Trung Quan,
xem tình hình bên đó thế nào.
Dù sao Bắc Kinh cũng là
trung tâm internet của cả nước.
Chẳng may gặp được
ông chủ công ty internet nào,
tớ có lòng tin thuyết phục được họ,
để họ ủng hộ chúng mình khởi nghiệp.
Tư duy thì ổn đấy,
nhưng giờ cậu đi Bắc Kinh
có phải hơi vội không?
Đúng thế.
Vậy cậu nghĩ lúc nào đi thì hợp lý?
Thi xong đại học à?
Chắc chắn phải thi đại học rồi.
Nếu không lãng phí mấy năm cấp ba à?
Thôi đi.
Hai người các cậu cố thì còn có thể đỗ,
tớ thi hay không thi chẳng có gì khác nhau.
Tự rước lấy nhục.
Chúng ta phải ở tòa nhà văn phòng
tốt nhất
ở Bắc Kinh.
Thuê một văn phòng lớn,
chúng ta mỗi người một phòng.
Cậu nói đấy nhé.
Vậy thì cảm ơn sếp Tạ.
Bố.
Chú.
Sao giờ mới về?
Lớp 12 rồi đấy,
con có thể tự giác chút được không?
Người khác không thi đại học,
con cũng không định thi nữa à?
Hay con đã định bỏ cuộc rồi?
Vọng Hòa, chờ đã.
Sau này
cháu đừng kéo nó theo
làm mấy trò nhố nhăng nữa được không?
Bố,
đừng nói chuyện ích kỷ như vậy được không?
Bố muốn con học hành tử tế,
bố muốn con
thi vào trường đại học danh tiếng,
bố muốn tốt cho con.
Con không cần!
Con...
- Chú.
- Chú ơi.
Chú, chú, chú ơi.
Chú yên tâm,
chắc chắn sau này cháu không
làm ảnh hưởng đến việc học của Tinh Trì đâu.
Cả Hải Khoát nữa.
Cậu cũng thế.
Hai cậu phải học tốt,
thi thật tốt.
Hai cậu đừng lo
chuyện của tớ nữa.
Chú,
cháu xin lỗi ạ.
Về nhà mau.
Nói chuyện tử tế với bố nhé.
Bao giờ thì đi chụp ảnh quảng cáo?
Cuối tuần,
vào thành phố chụp.
Studio chụp ảnh có tiếng lắm.
Cần tớ đi với cậu không?
Không cần.
Cậu đứng nhìn
tớ không thoải mái.
Tại sao?
Nếu cậu phải vuốt tóc làm dáng
cậu thoải mái để người khác nhìn à?
Sớm muộn cũng sẽ thấy thôi.
Con dâu xấu
dù sao vẫn phải gặp bố mẹ chồng mà.
Vậy đợi đến lúc tớ nổi tiếng,
tớ in ảnh quảng cáo của tớ ra
dán đầy phòng cậu.
Được đó.
Tốt nhất là in đen trắng đi,
tớ đốt cho cậu hai nén hương,
thêm hai quả táo,
dâng lên cho cậu.
Không nói linh tinh thì chết hay sao?
Hoa.
Có phải tớ khiến người khác
thấy ghét lắm không?
Cậu cũng tự biết à?
Không sao,
đừng tự ti,
tớ không ghét cậu.
Thích cậu là được chứ gì?
Cậu qua quýt thêm chút nữa xem.
Tạ Vọng Hòa,
tớ thích cậu.
Cái... cái... diễn xuất tệ hại gì thế này.
Xem bao nhiêu phim thần tượng
coi như phí công rồi.
Nếu sau này cậu thích ai,
đừng có như vậy,
dễ dọa sợ người khác lắm.
Cậu sắp làm ngôi sao rồi,
phải hiền dịu tí đi.
Không đấy, không đấy.
Không, không cơ.
Cầm này.
Sát lại đây, dây không đủ dài.
♫Biết đâu đợi chờ, em sẽ quay lại♫
♫Anh phải làm sao khi không có em♫
♫Ai sẽ lau khô dòng nước mắt cho em♫
♫Ai sẽ che ô cho em,
vỗ về nỗi buồn của em♫
♫Những đêm trằn trọc,
em sợ cô độc nhất♫
♫Không có anh thì em phải làm sao♫
♫Ai sẽ hiểu cho tâm sự của em♫
Hội thao lần này của trường
với tôn chỉ rèn luyện sức khỏe
♫Tại sao lại buông tay,
tại sao lại rời đi♫
tăng cường thể chất,
học hỏi tinh thần Olympic cao hơn
[Hội thao trường]
nhanh hơn
mạnh mẽ hơn.
Thầy vẫn câu nói đó,
hội thao năm nay,
thi đấu hàng đầu,
tình hữu nghị thứ hai.
Hiệu trưởng...
Thi đấu hàng đầu,
tình hữu nghị thứ hai.
Tình hữu nghị hàng đầu,
thi đấu thứ hai.
Được rồi, được rồi, không cười nữa.
Hội thao lần này
do tập đoàn Đỉnh Thịnh
thành phố Hồng Hoài đặc biệt tài trợ.
Đỉnh Thịnh, Đỉnh Thịnh.
Hồng Hoài kiêu ngạo nhất.
Cái gì mà lộn xộn vậy trời?
Đang nói cái gì vậy?
Nhà cậu tài trợ à?
Nói thừa.
Tất cả thiết bị thi đấu
giải thưởng, rồi thiết bị truyền thông
đều là bố tôi bỏ tiền ra đấy.
Bố cậu có tiền đi tài trợ,
không có tiền trả phí vận chuyển à?
Sao bố cậu mặt dày thế nhỉ?
Cậu nói lại lần nữa xem nào?
Tôi nói bố cậu mặt dày lắm.
Có giỏi nói lại lần nữa xem.
Tôi nói bố cậu mặt dày đấy, làm sao?
Tạ Vọng Hòa.
Em định làm gì?
Hiệu trưởng.
Chúng em tăng cường tình bạn bè ạ.
Em đứng về chỗ cho thầy.
Sau đây tôi xin tuyên bố
chính thức khai mạc
đại hội thể thao mùa thu năm 2007
[Hội thao trường]
của trường trung học Số 7.
Tư Nghệ.
Bước lên đây, bước lên đây.
Trèo qua, trèo qua đây.
Đây, cậu mau thay đi.
Nói cậu nghe,
sắp bắt đầu rồi.
Lát nữa cậu nhớ uống nhiều nước.
Cẩn thận hò hét khản tiếng đấy.
Các vận động viên trên đường đua,
mỗi bước chân của các em
đều vang lên những giai điệu của tuổi trẻ.
Mỗi lần bứt phá
đều lấp lánh ánh sáng của sự kiên trì.
Sao rồi?
Vì mơ ước, hãy cố lên.
Vì vinh quang
hãy bứt phá.
Hội thao của trung học Số 7,
trung học Số 1 đến làm gì?
Tôi cảnh cáo cậu đừng có
mồm miệng tay chân táy máy.
Lại còn mặc đồng phục trường mình,
cậu tưởng mình lanh lợi lắm à?
Thầy Từ.
Tôn Tam Lương, cậu muốn chết lắm phải không?
Đau quá, đau.
Lại sao nữa?
Đau, đau.
Lại mắc chứng bệnh cũ, thèm đòn.
Hội thao của trung học Số 7,
trung học Số 1 đến làm gì?
Cút về.
Mày ngứa đòn à?
Cút xéo.
Hiệu trưởng nói rồi,
nghiêm cấm đánh nhau trên sân thi đấu,
nếu không sẽ bị phạt nặng.
Rụt vòi lại rồi chứ gì?
Tạ Vọng Hòa,
lớp hai ta cùng nhóm
thi chạy tiếp sức 4x100m.
Có ân oán gì thì chúng ta
giải quyết luôn trên sân thi đấu đi.
Ai thua
thì tháo yên xe đạp,
đạp về nhà trước mặt mọi người.
Chơi luôn.
Mày nói đấy nhé.
Cấm nuốt lời.
Chốt.
Làm gì thế, làm gì thế?
Đang làm gì đấy?
Hai cậu làm trò gì đấy?
Cứ gặp nhau là gây gổ.
Thôi nào, thôi nào, thôi nào.
Giải tán, giải tán.
Giải tán.
Đừng gây rối nữa.
Hạ Phượng Hoa, thầy tìm em khắp nơi đấy.
Cuộc thi đẩy tạ sắp bắt đầu rồi,
lớp mình trông cậy cả vào em đấy.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Đi.
Đàn ông đàn ang,
đừng có lắm lời thế.
Chuẩn bị xuất phát
trước hố cát nhảy xa.
Cuộc thi của Hoa bắt đầu cùng lúc đấy,
cậu xem cái nào trước?
Mỗi lần nhảy xa
đều phải vượt qua chính mình.
Hoa, cố lên!
Trông cậy vào cậu đấy nhé Hoa.
Giày được đấy.
Một, hai, ba, cố lên!
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Cậu sẽ làm được mà.
Lát nữa tay tớ lại nhũn ra bây giờ.
Đừng thấy bên mình
nhỏ người mà coi thường,
chưa chắc chúng ta đã thua đâu.
Tinh Trì, Tinh Trì.
Đừng áp lực quá nhé.
Nhờ hết vào gậy đầu tiên của em đấy.
Em nhìn tôi làm gì?
Nhìn về phía trước, tập trung vào!
Cố lên!
Cố lên Hoa ơi!
Hoa ơi cố lên!
Cố lên! Cố lên! Cố lên!
Chạy!
Chạy nước rút 100m.
Chạy nhanh như tia lửa điện
xẹt qua đường đua
chính là yêu cầu cao nhất với tốc độ.
Các vận động viên,
hãy dùng đôi chân của các bạn
để viết nên kỳ tích.
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Tinh Trì,
mau lên!
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Cố lên! Cố lên!
♫Thời gian cứ chầm chậm đuổi theo♫
♫Anh sẽ không bao giờ hối hận♫
Vọng Hòa,
cố lên nhé.
♫Chỉ cần niềm tự hào thời thanh xuân♫
Hải Khoát, nhanh lên nào!
Hải Khoát, nhanh lên!
♫Chuyện khác có hay không,
không quan trọng♫
Cố lên!
♫Để thế giới chầm chậm đuổi theo♫
♫Anh sẽ không bao giờ hối hận♫
♫Chỉ cần niềm tự hào trong những ngôi sao♫
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Cố lên, cố lên.
Cố lên, Vọng Hòa!
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Cố lên!
Cố lên, Vọng Hòa! Cố lên, Vọng Hòa!
Hay, hay lắm!
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Cố lên!
Tạ Vọng Hòa đã ngã.
Tôn Tam Lương đã vượt qua vạch đích.
Lớp 12A4 đã giành được
chức quán quân của cuộc thi lần này.
Không sao chứ?
Làm cái trò gì thế hả?
Cậu không sao chứ?
Không sao chứ?
Tất cả là tại cái giày rách này.
Này,
thế cũng đừng vứt đi chứ.
Có phục không?
Chạy thua thì đổ cho giày.
Nói lại lần nữa coi!
Hạ Phượng Hoa.
Quay về, quay về, quay về.
Làm gì thế?
Thua thì cũng thua rồi,
chúng ta đừng gây rối nữa.
Chúng ta phải giữ tâm lý
bình tĩnh, điềm đạm.
Cuộc thi ném lao nữ chuẩn bị bắt đầu.
Mời vận động viên của các lớp vào vị trí.
Hạ Phượng Hoa,
lần này chỉ trông vào em thôi đấy.
Hoa,
cẩn thận nhé.
Cái đó nhọn lắm.
Lại trông vào em?
Không sao chứ?
Bình thường có đánh giá cao em thế đâu.
Ơ này,
ít nhiều gì lớp mình
cũng phải có tí thành tích chứ.
Giờ còn chưa có nổi giải Nhất nào.
Thầy cũng muốn hy vọng vào mấy đứa kia...
Thôi, đừng cười nữa, đừng cười nữa.
Hoa ơi cố lên!
Cố lên!
Tránh ra, tránh ra.
Đừng nhìn nữa, đừng nhìn nữa.
Đi đi, giải tán!
Xứng đáng để chúng ta
giành sự kính trọng tuyệt đối.
Giày, giày, giày.
Đỡ tí nào, tớ chẳng thấy gì hết.
Tiếp theo đây sẽ phát
thông báo tìm đồ thất lạc.
Bột mì.
Có một bạn học sinh bị mất
một chùm chìa khóa ở sân thể dục,
Mau lên, mau lên, mau lên.
Dội cho tớ một tí.
Dội lên đầu ấy.
Dội từ từ thôi.
Dội tí thôi.
Lạnh đấy.
Quay cho tử tế vào, tối tớ mời cậu một chầu.
Lúc quan trọng thì lại dở chứng.
Bao giờ ba đứa nó mới bớt báo đây?
Sao lại hy vọng vào em chứ?
Tất nhiên thầy phải hy vọng vào em rồi.
Hạ Phượng Hoa,
thầy biết em là thí sinh kiểu
không làm thì thôi,
đã làm là phải làm cho ra trò.
Lớp mình chỉ hy vọng vào em thôi đấy.
Cố lên, cố lên.
Hoa, đừng nản lòng.
Thua đẩy tạ
thì còn ném lao mà.
Mình không chém gió đâu,
chứ ném lao không phải là
thi xem ai khỏe hơn,
mà là tính dẻo dai và nhịp nhàng.
Cậu ở đội cờ vây mà?
Cờ vây chỉ là sở thích của tớ thôi.
Mẹ tớ ở đội điền kinh tỉnh đấy.
Hồi nhỏ, ngày nào tớ chả tập.
Trên đường chạy 100m,
chúng ta dùng tốc độ để thể hiện sức xuân,
dùng sự nhiệt tình
để thắp lên ngọn lửa hy vọng.
Cố lên, hãy để gió cổ vũ cho chúng ta,
để trái tim nhảy nhót reo hò cho chúng ta.
Hoa ơi cố lên!
Đứa nào?
Làm cái trò gì thế này?
Đừng nhìn, đừng nhìn.
Đừng nhìn, đừng nhìn, đừng nhìn.
Đứa nào phát thế?
Tắt đi.
Đừng nhìn nữa.
Dừng phát ngay, dừng ngay cho tôi!
Có ai không, rút cái dây ra.
Còn tưới nữa à?
Vui không?
Mấy cậu thần kinh à?
Cậu mới thần kinh.
Nhìn lén con trai tắm,
cậu không sợ lên lẹo mắt à?
Đang phát trực tiếp trên màn hình lớn kìa.
Cả trường thấy hết rồi.
- Đứa nào làm thế?
Ba chiến sĩ lợn trần như nhộng.
Lợn trần như nhộng.
Lợn trần.
Để tôi giữ đã, mai trả cậu sau.
Thực ra tôi cũng hâm mộ cậu phết đấy.
Là sao?
Hâm mộ gì cơ?
Có những chị em tốt với cậu thế
thì cũng đáng đồng tiền bát gạo.
Hoa, không sao đâu.
Cậu ta không lấy cậu thì để tôi.
Cậu điên à?
Đứng lại.
Đùa thôi.
Cậu đứng lại cho tôi.
Nói Tam Lương Tử thần kinh
đúng là không ngoa.
Nhìn Hoa phổi bò thế thôi,
nhưng thực ra tâm hồn thiếu nữ phết đấy.
Sau này tốt với cậu ấy vào.
Đi thôi.
Tiến về KFC!
Không đi, không có hứng.
Nói nhảm ít thôi.
Tự cậu nói mà,
thi xong bao ăn,
ăn gà rán burger đến nôn ra thì thôi.
Cậu đừng hòng bùng kèo.
Để tớ.
Đi nào.
♫Đi dần về phương xa♫
♫Ở thành phố xa xôi ấy♫
♫Có bạn, có tôi♫
♫Vệt bánh xe mờ tỏ♫
♫Đi dần về phương xa♫
♫Ở thành phố xa xôi ấy♫
Này, cậu không đi thật à?
Thôi, bà tớ không đồng ý thật mà.
Để tớ xin cho.
Tớ đã xin mấy lần rồi,
thôi bỏ đi.
Nếu cậu sợ thật
thì cậu bảo hội Vọng Hòa đi cùng cậu.
Tớ không thèm.
Chê.
Sao?
Cậu ấy lại chọc gì cậu à?
Cậu nên hỏi là
có hôm nào cậu ấy không chọc tớ không?
Thôi, vậy tớ đi đây.
Con đi chụp ảnh cơ mà,
sao lại về thế?
Mẹ,
con bàn với mẹ một chuyện nhé.
Nói đi.
Mười nghìn tệ đó...
Sao?
Đổi ý à?
Đâu có.
Bà Mã không cho Tư Nghệ
đi làm người mẫu cùng con,
nhưng nếu cậu ấy tiếp tục
đi giao đồ ăn và làm thuê
thì kiếm bao giờ cho đủ,
chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc học.
Thế nên con nghĩ là
con cứ cho Tư Nghệ một nửa đã được không mẹ,
để cậu ấy trả nợ trước đi.
Dù gì con cũng sắp quay quảng cáo
kiếm ra tiền rồi mà.
Quà của bố mẹ
con mua sau nhé.
Ơ kìa.
Mẹ.
Tư Nghệ xinh hơn con nhiều.
Người ta ký hợp đồng với con
là vì Tư Nghệ mà.
Con nghĩ mẹ con keo kiệt thế à?
Tiền con kiếm ra,
con muốn tiêu kiểu gì thì tiêu.
Cảm ơn mẹ.
Đây là quà Vọng Hòa tặng con
hồi tốt nghiệp tiểu học mà?
Mẹ còn giữ cơ à?
Con phải giữ lại hết
quà anh Vọng Hòa tặng con.
Mẹ mà vứt của con đi
thì con cho mẹ tàn đời luôn chứ còn gì.
Đâu có đâu.
Số tiền này
bố mẹ không tiêu một xu nào,
giữ lại cho con hết
để làm của hồi môn.
Về sau
thêm cả
con lợn này,
đưa con đến nhà họ Tạ.
Mẹ này.
Thầy Từ, thầy Từ.
Em làm gì thế?
Em thả tay ra nào.
Đây là đơn xin bảo lưu của em,
bố mẹ em ký rồi.
Thầy xem xem.
[Chữ ký phụ huynh,
Tạ Thiên Thành, Lương Hải Hoằng]
Em có chắc đây là chữ ký của bố mẹ em không?
Chắc chắn rồi.
Chuyện quan trọng thế
sao em tự quyết được?
Em vẫn muốn mở lò luyện thi à?
Em không làm cái đó.
Cái đó phải do trường học mở chứ.
Em làm cái khác.
Em còn định làm gì nữa?
Thiên cơ không thể tiết lộ.
Nhưng nếu thành công
thì em sẽ báo với thầy luôn và ngay.
Thầy yên tâm, một năm thôi mà.
Nếu bất ổn quá thì em sẽ về ngay.
Vậy nếu thành công thì sao?
Thì em cũng vẫn về.
Trường trung học Số 7 mãi mãi là nhà em.
Ân tình của thầy Từ,
cao hơn cả trời,
sâu hơn cả biển.
Thầy Từ, thầy Từ.
Đi đi.
Thầy có điên đâu mà tin em.
Thầy Từ, thầy đồng ý đi mà.
Bố mẹ em ký rồi mà.
- Thầy đồng ý đi mà.
- Em bỏ thầy ra ngay.
Đừng có lôi lôi kéo kéo.
Thầy Từ, thầy Từ.
Em bỏ thầy ra đi.
Thầy Từ, em xin thầy đấy.
Xin thầy mà.
Thầy đồng ý đi mà.
Nghiêng rồi, Lượng Lượng,
cậu chỉnh nó cho thẳng vào.
Đúng rồi.
Anh Hải.
Đến rồi à?
Có mình em thôi à, Tư Nghệ đâu?
Bà cậu ấy không đồng ý.
Tại sao?
Chắc bà già nên bảo thủ thôi.
Mấy nữa thuyết phục thêm xem sao.
Ừ.
Vậy em chụp trước đi.
Hôm nay chúng ta sẽ chụp quần áo nữ.
Để anh chọn cho em bộ quần áo.
Đây, bộ này đi.
Được rồi, em đi trang điểm đi.
Ngồi yên nhé.
Đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi.
Trước kia em chưa kẹp mi bao giờ à?
Chưa ạ.
Hồi nhỏ em chỉ
bôi trộm son của hàng xóm thôi.
Hàng xóm?
Mẹ em có trang điểm bao giờ đâu.
Em có cô hàng xóm
là diễn viên.
Cô ấy thích trang điểm lắm.
Cô ấy thích trang điểm.
Ngồi yên nào.
Từng đóng phim nào rồi?
Em không biết.
Để về em hỏi xem.
Ừ.
Sao, xinh không?
Xinh ạ.
Xinh đẹp tuyệt trần.
Nhưng cảm giác
không phải em.
Không phải em thì là ai?
Trang điểm thế này thì giữ được bao lâu ạ?
Em không rửa thì còn mãi thôi.
Vâng.
Vậy em không rửa,
để một tháng luôn.
Được.
♫Càng ngày càng khiến tôi vui vẻ♫
Hay không chị?
Hay.
Xong rồi đây.
Đến đây ạ.
Tốt, tốt lắm.
Càng lúc càng tiến bộ đấy.
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Tốt.
Xong.
Nhanh thế ạ?
Em xem bộ ảnh này này,
anh thấy không chê vào đâu được.
Tốt lắm.
Em xem, vừa thanh thuần
lại có chút nổi loạn.
Đúng thế.
Mai có một quảng cáo giày đá bóng,
anh quyết định để em làm luôn,
được chứ?
Tối nay em đừng về nữa.
Em ở đây luôn đi.
Ở đây có phòng mà,
để anh bảo mấy người kia thuê một phòng.
Mai em hãy về.
Hay em cứ về đã,
nếu không mẹ em sẽ lo lắm.
Em xem,
em đi đường
phải ba, bốn tiếng cả đi cả về, đúng không?
Mai mới đến chắc chắn sẽ
ảnh hưởng đến phong độ.
Em nghe anh đi, được không?
Lượng Lượng.
Anh.
Đi thuê phòng đi.
Phòng tiêu chuẩn được không?
Xem ảnh nào.
Nghỉ sớm đi.
♫Trong lòng anh chỉ có em, không có cô ấy♫
♫Em phải tin
tình cảm của anh không hề giả dối♫
♫Chỉ có em mới là ước mơ của anh♫
♫Chỉ có em mới khiến anh mong nhớ♫
♫Trong tim anh không có cô ấy♫
♫Trong lòng anh chỉ có em, không có cô ấy♫
[08, Lý Vũ Xuân]
A lô, mẹ,
con, Hoa đây.
Hôm nay con ở lại thành phố nhé.
Mai vẫn phải chụp tiếp ạ.
Mẹ yên tâm đi.
Con đang ở trong phòng đây.
Con không đi đâu đâu.
Mai chụp xong con về luôn.
Con biết rồi, con biết rồi.
Con báo cho mẹ biết thôi.
Vâng, thế con cúp máy nhé.
Chào mẹ.
♫Trong lòng anh chỉ có em, không có cô ấy♫
♫Em phải tin
tình cảm của anh không hề giả dối♫
[08, Lý Vũ Xuân]
♫Chỉ có em mới là ước mơ của anh♫
♫Chỉ có em mới khiến anh mong nhớ♫
♫Từ lúc đưa em về vào hôm đó♫
♫Ngày hôm ấy♫
Ai thế?
Anh Hải đây.
Có chuyện gì ạ?
Anh báo cho em tin tốt đây.
Khách rất hài lòng
về bộ ảnh chụp hôm nay,
cứ đòi mời em ăn cơm bằng được.
Em ăn cơm rồi.
Hay để lần sau đi ạ.
Ơ kìa,
khách ở ngay dưới tầng rồi.
Nhanh thôi, em qua chào cái,
mời mấy chén rượu là xong.
Nhưng em mệt lắm rồi.
Em muốn ngủ sớm.
Không có gì,
chỉ một lát thôi.
Anh nói em nghe, không lâu lắm đâu.
Cứ xuống đi.
Với cả mấy người đó
đều là người đàng hoàng,
sẽ không làm gì đâu.
Ngoan, mở cửa ra nào.
Khách sộp, anh không đắc tội được đâu.
Mở cửa ra nào.
Hợp đồng của anh có quy định
phải đi gặp khách đâu.
Anh làm gì thế?
Chỉ xuống chào cái,
mời mấy chén rượu thì sao?
Em không uống được rượu.
Vậy uống coca là được.
Thật đấy,
anh nói em nghe này,
vừa bảo rồi mà, đều là người đàng hoàng cả.
Em đã bảo không đi rồi mà.
Anh không hiểu tiếng người à?
Em đừng có gào lên.
Đây là nhiệm vụ công ty giao cho em,
đúng không?
Em mà không đi thì là vi phạm hợp đồng đấy.
Ăn cơm cùng chứ có phải ngủ cùng đâu.
Anh đừng có kéo em.
Đi nào.
Anh bỏ em ra!
Cứu với!
Mày còn dám chạy à?
Tao nhờn với mày quá hay gì?
Mày muốn gì đây?
Mày tưởng 1000 tệ dễ kiếm thế à?
Còn chạy nữa, tưởng mình là ai chứ?
Bảo mày đi tiếp rượu thì sao nào?
Đến người mẫu quốc tế còn phải tiếp rượu,
sao mày không làm được?
Cứu với.
Sao mày không tiếp rượu được?
Có ai không?
Cứu tôi với!
Mày tưởng mười nghìn tệ dễ ăn thế à?
Mười nghìn tệ dễ ăn thế à?
Có đi không thì bảo, có đi không thì bảo.
Gào lên đi.
Gào nữa xem có ai đến không.
Mày dám đánh tao à?
Mày cứ đợi đấy.
Quay lại đây ngay!
Quay lại đây, cấm chạy!
Cấm chạy, quay lại đây, không được chạy.
Không muốn chết thì...
Sao, không chạy nổi nữa à?
Nghỉ tí đi, nghỉ tí đi.
Chân cậu sao thế?
Sao lại bị thương thế?
Tớ...
Lúc nãy, lúc giằng co với hắn
không biết bị quẹt vào đâu nữa.
Không sao, không gãy xương.
Đau không?
Cậu ngồi yên đây đi.
Để tớ đi tìm hiệu thuốc.
Đừng đi.
Lên đi, tớ cõng cậu.
Bình thường ra vẻ bạo dạn lắm mà,
gặp chuyện cái là rụt vòi vào.
Chán cậu quá.
Cậu mà dám kể chuyện hôm nay với ai
thì tớ giết cậu luôn.
Tớ không nói đâu.
Muốn khóc thì khóc đi.
Tớ không cười cậu đâu.